# Кредитный скоринг

Данный проект содержит реализацию модели машинного обучения для определения кредитоспособности населения по нескольким заранее заданным признакам. Для взаимодействия с моделью реализован User Interface. Ниже представление описание проекта.

## Содержание

- [Использование](#использование)
- [Данные](#данные)
- [Техническое описание](#техническое-описание)
- [Планы на будущее](#планы-на-будущее)
   
## Использование
Проект может быть использован для определения кредитоспособности населения.

## Данные
Для обучения модели и проведения тестирования был использован датасет "credit_data.csv", содержащий информацию о 1000 пользователях. Для оценки кредитоспособности применялось 8 признаков: возраст, пол, количество мест работы, тип собственности, общий объем сберегательных счетов, баланс текущего счета, срок кредита и его назначение.

## Техническое описание
### [web-app.py](web-app.py)
Через API streamlit код создает веб-страницу, куда пользователь вводит данные и получает прогноз по нажатию на кнопку, который выполняет функция predict. 
### [processing.py](processing.py)
Функция в файле делает предобработку отправленных пользователем данных перед функцией predict.
### [one_hot_encoder.joblib](one_hot_encoder.joblib)
Обученное one-hot кодирование для категориальных признаков.
### [ordinal_encoder.joblib](ordinal_encoder.joblib)
Порядковое кодирование для признака Saving accounts.
### [scaler.joblib](scaler.joblib)
Обученная стандартизация признаков.
### Описание решения
К категориальным признакам ('Sex', 'Housing', 'Checking account', 'Purpose') применено one-hot кодирование.  
К Saving accounts применено порядковое кодирование. 
При выборе модели сравнивались Random Forest Classifier и XGBClassifier из модуля xgboost, для обоих моделей был сделан подбор гиперпараметров через GridSearch. Лучше справилась модель градиентного бустинга (roc_auc: 0.765 на тесте). 
Анализ данных, обучение и тестирование моделей представлены в файле [Credit_scoring_v3.ipynb](Credit_scoring_v3.ipynb).

## Планы на будущее
- Написать маленькую нейронку
- Поменять дизайн веб-приложения
- Найти более обширный датасет, преобучить модели




